---
layout: post
title: "JBoss精简优化"
description: ""
tags: [JAVA WEB]
group: navigation
---
{% include JB/setup %}  

JBoss应用服务器优化  
原文地址:[原文](http://wangtong40.iteye.com/blog/737235)


##Java OPTS设置


在Java的Jvm分为主要为两大块：一个是heap和 nheap
Heap包括三个区域. Eden space、survivor space、tenured space.  
其中surivor space包括两个区，一个是from区，一个是to区
Eden是负责新对象的创建区域。当新对象无法在eden区创建的时候，eden区会进行minor gc,会将一些失效的对象清除。会将清除下来的部分对象放到survivor space区域或者tenured space区域。当tenured space的对象越来越多的时候，达到jvm内存不足10%的时候，会进行一次full gc来释放对象。项目要尽可能少的full gc ,应为full gc比较占用内存，一般要求吞吐量比较大的时候，尽量的将new区域设置的比较大一点。也就是eden和survivor这个区域。
下面简要的说一下配置参数

    set JAVA_OPTS=%JAVA_OPTS% -Xms128m -Xmx512m -XX:MaxPermSize=256m

-Xms512m 代表jvm最少用512m内存,32bit操作系统最大在1.5g-2g之间，64位的无限制。  
-Xmx1024m 代表jvm最多使用1024m内存  
尽量的将-Xms和-Xmx大小设置相同，这样避免内存重新分配影响性能

-Xss=128k 线程初始化大小，5.0之前默认是128k,之后为1m,线程机器最大为3000-5000  
-XX:MaxPermSize=256m：这是表明持久类（也就是noheap区域）的最大为256m  
-XX:PermSize=256m这个持久区域初始化为256m，一般持久类的大小是64m，这个配置是最常用的配置。  
如果需要考虑到吞吐量，那么new space和old space你就得重新分配一下

Jvm垃圾收集器包括三种：串行，并行，并发
串行：处理小型数据，jdk1.4之前默认使用
并行：1.5和1.5之后使用，  
处理典型服务器配置有以下几种：  
-Xmx3800m -Xms3800m -Xmn2g -Xss128k -XX:+UseParallelGC -XX:ParallelGCThreads=20  

-XX:+UseParallelGC：选择垃圾收集器为并行收集器。此配置仅对年轻代有效。即上述配置下，年轻代使用并发收集，而年老代仍旧使用串行收集。
-XX:ParallelGCThreads=20：配置并行收集器的线程数，即：同时多少个线程一起进行垃圾回收。此值最好配置与处理器数目相同  
  
-Xmx3550m -Xms3550m -Xmn2g -Xss128k -XX:+UseParallelGC -XX:ParallelGCThreads=20 -XX:+UseParallelOldGC  
 
-XX:+UseParallelOldGC：配置年老代垃圾收集方式为并行收集。JDK6.0支持对年老代并行收集。  
-Xmx3550m -Xms3550m -Xmn2g -Xss128k -XX:+UseConcMarkSweepGC -XX:CMSFullGCsBeforeCompaction=5 -XX:+UseCMSCompactAtFullCollection  

XX:CMSFullGCsBeforeCompaction：此值设置运行多少次GC以后对内存空间进行压缩、整理。由于并发收集器不对内存空间进行压缩、整理，所以运行一段时间以后会产生“碎片”，使得运行效率降低。  
-XX:+UseCMSCompactAtFullCollection：打开对年老代的压缩。可能会影响性能，但是可以消除碎片  

##常见配置汇总

1. 堆设置  
-Xss128k：JBoss每增加一个线程（thread)就会立即消耗128K,默认值好像是512k.  
-Xms512m:初始堆大小,代表jvm最少用 512m内存  
-Xmx:最大堆大小 一般为服务器的3/4内存量，推荐至少使用4G内存，不应该超过物理内存的90％  
-XX:NewSize=n:设置年轻代大小  
-XX:NewRatio=n:设置年轻代和年老代的比值。如:为3，表示年轻代与年老代比值为1：3，年轻代占整个年轻代年老代和的1/4  
-XX:SurvivorRatio=n:年轻代中Eden区与两个Survivor区的比值。注意Survivor区有两个。如：3，表示Eden：Survivor=3：2，一个Survivor区占整个年轻代的1/5  
-XX:MaxPermSize=n:设置持久代大小
2. 收集器设置  
-XX:+UseSerialGC:设置串行收集器  
-XX:+UseParallelGC:设置并行收集器  
-XX:+UseParalledlOldGC:设置并行年老代收集器  
-XX:+UseConcMarkSweepGC:设置并发收集器  
3. 垃圾回收统计信息  
-XX:+PrintGC
-XX:+PrintGCDetails
-XX:+PrintGCTimeStamps
-Xloggc:filename
4. 并行收集器设置  
-XX:ParallelGCThreads=n:设置并行收集器收集时使用的CPU数。并行收集线程数。
-XX:MaxGCPauseMillis=n:设置并行收集最大暂停时间
-XX:GCTimeRatio=n:设置垃圾回收时间占程序运行时间的百分比。公式为1/(1+n)
5. 并发收集器设置
-XX:+CMSIncrementalMode:设置为增量模式。适用于单CPU情况。
-XX:ParallelGCThreads=n:设置并发收集器年轻代收集方式为并行收集时，使用的CPU数。并行收集线程数。
查看CPU数
cat /proc/cpuinfo | grep "processor" | wc -l
生产环境8G内存jboss配置如下
Java代码  收藏代码

`
    if [ "x$JAVA_OPTS" = "x" ]; then   
       JAVA_OPTS="-Xss128k -Xms6000m -Xmx6000m -XX:MaxNewSize=512m -XX:MaxPermSize=512M -XX:+UseParallelGC -XX:ParallelGCThreads=16 -XX:+UseParallelOldGC -Dsun.rmi.dgc.client.gcInterval=3600000 -Dsun.rmi.dgc.server.gcInterval=3600000"   
    fi   
`
生产环境4G内存jboss配置如下  
` 
    if [ "x$JAVA_OPTS" = "x" ]; then   
       JAVA_OPTS="-Xss128k -Xms3000m -Xmx3000m -XX:MaxNewSize=256m -XX:MaxPermSize=256m -XX:+UseParallelGC -XX:ParallelGCThreads=16 -XX:+UseParallelOldGC -Dsun.rmi.dgc.client.gcInterval=3600000 -Dsun.rmi.dgc.server.gcInterval=3600000"   
    fi
`

数据库连接
在JBOSS_HOME\Server\default\deploy目录下存在**-xa-ds.xml文件，用于JBOSS同数据库连接等配置，默认情况下**-xa-ds.xml文件中不包含关于数据库连接池等方面的配置信息，可以添加一下内容进行数据库连接池方面的设置：

    <min-pool-size>100</min-pool-size>   
    <max-pool-size>500</max-pool-size>    

第3章 Tomcat1 web.xml

修改Tomcat的JSP自动编译配置项,修改如下代码：
`%JBOSS_HOME%/deploy/jbossweb-tomcat50.sar/conf/web.xml`  

    <servlet>  
    <servlet-name>jsp</servlet-name>  
    <servlet-class>org.apache.jasper.servlet.JspServlet</servlet-class>  
    <init-param>  
    <param-name>development</param-name>  
    <param-value>false</param-value>  
    </init-param>  
    </servlet>

追加`development=false`
通知tomcat在用户访问时不必作JSP文件是否已被修改的检查。  
2 se    ver.xml
修改Tomcat的server.xml文件，设置线程数、支持压缩协议等…


%JBOSS_HOME%/deploy/jbossweb-tomcat50.sar/server.xml

	<Connector port="80" address="0.0.0.0"  
    maxThreads="75" maxHttpHeaderSize="8192"  
    minSpareThreads="55" maxSpareThreads="25"  
    enableLookups="false" redirectPort="8443" acceptCount="100"  
    connectionTimeout="20000" disableUploadTimeout="true"  
    compression="on" compressableMimeType="text/html,text/xml,text/plain,text/css,  
    text/javascript,application/xhtml+xml,application/x-javascript,application/javascript,text/xhtml"  
    />  

 


##第4章    日志优化
优化JBOSS日志：%JBOSS_HOME%/server/default/conf/log4j.xml
4.1    修改Append

修改以下内容：
```XML
  <span><param name="Append" value="true"/>
  <param name="Threshold" value="WARN"/>
```

修改后的代码如下：

    <appender name="FILE" class="org.jboss.logging.appender.DailyRollingFileAppender">  
    <errorHandler class="org.jboss.logging.util.OnlyOnceErrorHandler"/>  
    <param name="File" value="${jboss.server.home.dir}/log/server.log"/>  
    <param name="Append" value="true"/>  
    <param name="Threshold" value="WARN"/>  
    <param name="DatePattern" value="'.'yyyy-MM-dd"/>  
    <layout class="org.apache.log4j.PatternLayout">  
    <param name="ConversionPattern" value="%d %-5p [%c] %m%n"/>  
    </layout>  
    </appender> 

4.2    修改Root  
	关闭控制台日志输出：屏蔽：<appender-ref ref="CONSOLE"/>

    <root>  
    <!--<appender-ref ref="CONSOLE"/>-->  
    <appender-ref ref="FILE"/>  
    </root>  


## JBOSS瘦身  
在JBOSS中提供许多通常不需要的服务和Jar包，比如JMX、Mail、AOP、Hibernate等，可以根据具体项目所涉及的技术，删减JBOSS内置应用，从而提高JBOSS中间件启动速度，减少占用系统资源。


 删减服务  
在`%JBOSS_HOME%/server/default/deploy`中含有一些比如jboss-aop.deployer等目录和mail-service.xml等应用配置文件，如果不需要使用这些应用的话，可以将其一一删除，不过删除时要分外小心，避免应用系统无法启动。
下图为只包含数据库应用的一个已删减不需要服务后的deploy文件夹目录：
 
删减Jar包  
在`%JBOSS_HOME%/server/default/lib`中包含一些应用系统不需要的Jar包，这些包同样可以进行删除。
